想什麼呢？
沒想什麼
我怎麼聞到有東西糊了？
我的菜
發生什麼事了嗎？
淺姐邀你當她夫婿
什麼？
這是看到肉肥都來搶來了啊？
是借，借
為了趕走騷擾她的客人
借也不成啊
老頭子，你拉我幹嘛？
要是有女人跟我借你，你樂意啊？
那要是溫柔一點，也不是不行
你再說，再說你
她給了你什麼好處啊？
你花幾兩銀子就把我給賣了？
我怎麼可能幾兩銀子就把你賣了？
是啊
幾兩是便宜了點
三十兩
-什麼？
-三十兩？
說來長玉這丫頭也是一片好心
言正，要不然你就幫個忙？
就當作積德行善了
不是…
誒…你誒什麼誒？
要是你能賣個三、五兩，我立馬答應
你…
長寧，走，咱們不理他們了
大叔還不如頭豬值錢呢
你以為你值多少錢呢？
你怎麼不去求別人啊？
比如那個什麼…李大人
他不在林安哪
他就算在，我也不會求他的
自己夫婿不求
求一個外人幹嘛？
你就幫幫淺姐嘛
就一天
她那溢香樓倒了
咱們買賣也不好做呀
那姓齊的米商就是個狗皮膏藥
黏上了甩都甩不掉
不害人，但膈應人
姓齊的米商？
最近他可與何人過從甚密？
說是京城來的米商姓齊
就一天？
就一天
（改編自晉江文學城小說《逐玉》）
-這邊請
-妹夫
你這一身，莫說是個掌櫃
就說是個侯爺都有人信
不錯，這邊請
今日就靠你了
放心吧
長玉說了，你是她在林安最好的朋友
她想幫你的話
我定會義無反顧
這邊
齊公子
俞掌櫃，你的病好了？
齊公子，這位是我夫婿言正
近日啊，他一直在外地辦事
今日才回林安
我特意帶他過來
感謝您照顧我們小店生意
齊公子
幸會
你就是俞掌櫃的夫婿？
自然
言正，你同齊公子好生聊
我去備些酒菜
齊公子
請
聽主子擲杯為號
就把人綁了
聽聞齊公子是從京城而來
不知為何到我們這小小的林安鎮
來做糧食生意？
言公子亦不是本籍人
為何會在這林安做酒樓生意啊？
內子照顧不周，還請公子擔待
往後有什麼買賣
找我即可
不知道言公子能做多大的買賣？
比如
二十萬石糧食
失禮了
我們這溢香樓生意太過火爆
難免會有一些紅眼的對家
暗中作亂
難怪俞掌櫃
拒絕了齊某的包場之請
原來是買賣不夠大
好
那我們改日再聊
人呢？
-走了
-走了？
這麼簡單就放棄啦？
妹夫，我這三十兩花得可真值啊
主子這是怎麼了？
你絕對想不到
孤剛剛遇到一個死人
那女人居然說是她的夫君
主子指的是…
武安侯，謝征
謝征？
他不是死了嗎？
倘若武安侯尚在人間
只怕長信王的計策不便於行啊
孤的那位好父王
本想憑藉著山賊搶軍糧這步棋後
趕流民、造恐慌，最後收網
可如今
武安侯不但沒死
還知道我們買了二十萬石糧
顯然他早有準備
鹿死誰手尚未可知
這場戲真是越來越有趣了
當初主子故意放出風聲
引武安侯去查十六年前的瑾州慘案
就是料定魏相不會讓他翻案
想借魏相之手
除掉謝征這一心腹大患
可如今他還活著
咱們要不要把他的行蹤
偷偷告訴魏嚴
再來一次借刀殺人？
不
當初引他們反目
就是為了斷掉魏嚴的臂膀
武安侯與我們從來就不是敵人
如今既然舅甥二人反目已成定局
武安侯又流落鄉野
我們可以借機拉攏
你拿著我的東宮大印
借用前東宮身分引他上鉤
是
那俞掌櫃那邊…
她…
找人盯緊便是
來，兩位，裡面請
客官，裡面請
裡面請，客官
樊娘子
長玉
過來
你看看
這樓裡這麼熱鬧
可都是沾了你的光
沾我什麼光啊？
自從你那夫婿來了一趟溢香樓
那姓齊的就再也沒有騷擾過我
我也有心照顧生意了
樓裡這麼熱鬧
可不是沾了你的光？
你跟我過來
也不知道李大廚除夕做了什麼菜
你們晚上打算吃什麼呀？
白菜豆腐
-還有炒豬肉
-去吧
阿娘好，樊姨好
坐
長寧妹妹在家裡幹嘛？
我好想她
那過了除夕
你去我家裡找她玩，怎麼樣？
娘，我可以去嗎？
行吧
下不為例
長寧妹妹說要帶我看家裡的祖傳寶貝
祖傳寶貝…
她說的應該是殺豬刀
這個就沒必要了吧
這也太棒了
居然是殺豬刀欸
我和你樊姨還有話要說
你先去讀書
走吧
淺姐
你對寶兒是不是嚴厲了些啊？
哪有？
我只是望子成龍罷了
長玉
明天就是除夕
你們肯定忙得不可開交
我先預祝你在新的一年事事順心
我又不是小孩，你給我紅包幹嘛？
咱們女孩子呀，永遠年輕
走，喝酒去
大中午的喝酒？
這女人喝酒是看心情，又不是看時間
此時不喝何時喝啊？
乾杯
淺姐
我上次這麼快活的時候
還是和言正成親那日
長玉
你成親也有些時日了
你家那位夫君啊
你可還滿意？
他不會是個銀樣鑞槍頭吧？
什麼銀樣鑞槍頭？
言正是金的
十足真金
這麼厲害
我現在就去找人打那個康婆子
她說你們根本就沒圓房
你在說圓房啊？
不然呢？
康婆子那個糞坑嘴
沒事，姐打人姐賠得起，別擔心啊
姐
她其實
也沒有完全說錯
哪部分沒說錯啊？
有一天
大娘把我和他關在了一個屋子裡
他應該是想親我的
你吃陳皮糖了？
身上有一股陳皮糖的味道
你現在想吃嗎？
然後呢？
然後…
我們就打了一架
你們倆認真的呀？
其實我心裡清楚
他呀
遲早是要走的
我話裡話外問過他好幾回
他都沒有改口
你家那位看起來
的確不像個池中物
沒事
他要是執意要走
那就在他走之前跟他要個孩子
你想啊
要是孩子跟他長得一樣好看
那也是一種福氣啊
這樣不行吧
這不是耍流氓嗎？
「捨不得娃，套不著狼」
不對
是「捨不得餵狼，套不著娃」
放心
這事啊，包在姐身上
林安米行掌櫃趙詢特來拜訪
天寒地冷
侯爺不請小的進去坐坐嗎？
侯爺
怎麼認出我的？
小的曾在霽州、焉州奔走生意
有幸見過侯爺風采
所以呢？
今日登門所為何事？
謝家忠良傳家
舉國上下眾所皆知
奈何老天不公
總為奸人所害
小的也為侯爺鳴不平啊
我不懂你的意思
侯爺被魏嚴追殺的原因
不就是因為追查
十六年前的瑾州慘案嗎？
你到底是什麼人？
‎（承德之寳）
十六年前
在東宮那場大火裡
僥倖活下來的人
魏嚴奸臣當道
扶持傀儡皇帝
我們是一群
想要撥亂反正之人
所以
你有證據嗎？
當年承德太子和令尊
一同慘死於瑾州
接連皇帝禪位
東宮失火
這一切的蹊蹺都指向魏嚴
令尊和太子一同戰死沙場
被北厥人掛在城樓之上暴屍三日
侯爺就不想報此血仇嗎？
侯爺您剛開始重查瑾州慘案
就引來追殺
落難至此
這難道還不算證據？
不夠
我們還查明
魏嚴派手下死士
跨越一京十七府
殺了十餘人
都是一些曾經替魏嚴做過事
後來歸隱的家將
樊家到底有什麼物什
值得你們魏家玄鐵死士來找？
是相爺
讓我來找一封信
所以樊二也曾替魏嚴做事
才引來的頻頻追殺
侯爺
魏嚴勢大
意圖遮天蔽日
想要扳動他
侯爺難道不需要幫手嗎？
我如何才能信得過你？
侯爺如何才能信我？
先下個定金吧
什麼定金？
二十萬石糧食
如何？
看來他果然知道孤
從霽州、崇州各地徵糧的事了
我等是多方徵買
光糧商轉手就不下一百家
他如何知道得這麼準確？
這事孤倒好想問問你了
主子恕罪，是屬下失職
不過他肯提條件就是好的
談生意嘛
開了價就能談
二十萬石
主子
這幾個月，崇州、霽州的糧食
都快被我們收空了
也沒人讓你一次性給他
父王從未把孤放在心頭
世子之位也是隨元青的
但若我們能得武安侯助力
你我的勝算便會大增
倘若武安侯不相信主子的身分
拿了糧食卻翻臉，當如何？
翻臉？
他還能去哪兒啊？
難道能重投魏嚴麾下？
他只要肯真心實意地幫孤
別說二十萬石糧
整個西北四府
孤賜給他做封地又如何？
明白
那屬下這就去辦
魏嚴啊，魏嚴
你很快就會被你親手養大的白眼狼
咬上一口
相爺
屬下暗查李太傅與賊黨往來之事
意外查出
武安侯重查十六年前瑾州舊事
正是長信王府內部做的手腳
若這世上沒有這謝征的話
長信王陣前就少了最大的威脅
隨家這是
在壞我的大事
還有一事
李懷安被李太傅召回京
不知為何
長公主歸京
那老匹夫想要促成婚事
便急著召回他的嫡長孫
別管他了
立即書信給賀敬元
讓他死守盧城
那裡才是決戰之地
過年好
大家吃飯
來了
王嬸，過年好啊
看我的
-三娘給你拜年了
-三叔，過年好
過年好
給你拜年啊
走
橫
橫、豎
豎
橫、折、撇、捺
阿姐，姐夫在教寧娘寫字
真乖
你會寫春聯嗎？
往年的春聯都是我娘親寫的
姐夫會寫春聯嗎？
你拿紙給我吧
好
研多了
那就多寫幾副
給大娘他們幾副
再把這幾個屋子的門框都貼上
圖個喜慶？
行
我…我是不是碰到你了？
沒事，墨蘸多了而已
寫得真好
真是可惜了
不過沒事
貼在我和寧娘的房間門口就好了
「冰什麼…」
「泉什麼什麼」
「雪什麼草…芽生」
「冰銷泉脈動」
「雪盡草芽生」
我娘以前寫春聯的時候
也不喜歡寫那種千篇一律的吉祥話
你喜歡？
你會作畫？
會點皮毛
那也夠用了
你出去賣字畫
一定能賺很多錢
我不作不稱心意的畫
寧娘也想寫
那你寫個橫批吧
來，寧娘寫個橫批
寫什麼呢？
就寫這個吧
這橫批怎麼樣？
好比…
狗尾續貂
是很好的意思吧？
恰到好處
是我寫得太好了
真厲害
對了，還差隼隼
隼隼乖
我們一起過年
印上隼隼的爪印
咱們一家就整整齊齊了
看
老頭子
往下點
好…
別動了，可以了
-行
-去長玉那瞧瞧去
好
老婆子
字怎麼樣啊？
這字真好看
-我就沒見過這麼好看的字
-這就是他寫的吧？
-是吧？
-你這兩眼瞎的人能看懂啊？
雖然說我不識字
但我能看出這字值錢
你看這字方方正正、規規矩矩
一看就值好多錢
老趙頭，趙大娘
這對子寫得太不錯了
這誰寫的？
這些字都是長玉夫婿寫的
回來啦
長玉相公
長玉
你家這夫婿對聯寫得真不錯呀
比起往年那個宋舉人寫出來的
都要好
要不怎麼說
我們長玉的眼光好呢？
給嫂子也寫一副行不？
-對呀，給我們也寫一副
-都寫上
嫂子，對不住啊
家裡沒有多的春聯紙了
那春聯紙嘛
往年家中紅紙多的是
我們家也有
-我這也有
-我家也有
行
把紙拿來吧
得嘞
快，快去拿紅紙去
好，謝謝啊
那咱一會兒見
走…
如果不願意
可以不用應下來的
別顧及我
我願意
你方才還說
不作不稱心的畫
-這會兒稱心了？
-別動
研墨
長玉
莊娘子
自家做的米花糖
給寧兒當零食
-這…
-拿著
聽說長玉你夫婿在給人寫春聯
大娘家今年的春聯還沒寫呢
就厚著臉皮一起過來了
也沒什麼好東西
現磨的豆腐帶過來給你們嘗嘗
嬸子們
先坐吧
好嘞
-謝謝了
-我拿的紅紙
好嘞，謝謝
「家和自秀三邊靜」
-好了
-這字寫得可真好
寫完了
這詩有意思嗎？
「燈籠照戶慶餘年」
「牛背馱春耕綠野」
意思就是明年開春
五穀豐登
還有全家人幸福安康
真好啊
「風雨如晦」
「雞鳴不已」
「既見君子」
「雲胡不喜」
這句詩的意思呢
是說昏晦暴雨如注
雞鳴聲聲惶然
偏生在這諸般亂象紛紜之際
眸光輕轉
卻一眼望見了她
就像撥開雲霧
有一束光打在了我身上
暖煦四溢
心生歡喜
先前聽他念這話時
只覺得順耳好聽
卻壓根不曉得好在哪兒
直到方才
他轉過頭朝我看過來
那一剎
院子裡靜悄悄的
雪花飄著都像輕了好些
連吹過來的風
都軟乎乎的，不刮人了
跟冬至日頭似的
不偏不斜
正好照在我身上
原來人真正高興起來
心裡是會響的
就像守著灶膛烤火時
火柴劈里啪啦的輕響
細碎又暖和
-寫得真好
-是，這字漂亮啊
過年好
手疼了吧？
沒事
嘴硬
你也來寫對子的？
以前…
以前都是我那大孫子康膽兒寫
後來他犯事了
被抓去充勞役
之後呢
是宋舉人幫忙
這不康膽兒今年十八了
膽小，憨
我就盼著呀，我那小孫子小虎啊
比他哥能夠聰明伶俐些
人哪
這一年到頭呢
不就活著個盼頭嗎？
明年、後年
也許啊
就好了
坐吧
想寫什麼？
就是別再打仗了
給我們康家呀
也留個後
我那兩個孫子呀
沒爹沒娘罩著
也能平安長大
好
給母妃請安
母妃喚兒臣前來
是為何事？
大年三十，闔家團圓
母妃竟連召見你一面
都還需要由頭不成？
兒臣不是這個意思
兒臣祈願母妃新歲嘉時
祥寧永駐，康泰相陪
你與武安侯自小指腹為婚
當初武安侯還在世時
少年英姿，戰功赫赫
如此好兒郎當是良配
你卻說與他只有兄妹之情
不願招為駙馬
如今卻讓這一場破棋局
勾走了你的魂
母妃此話何意？
自從你回宮以來
幾次三番稱病，推遲與李懷安見面
本宮已命人安排
上元節你和他同遊燈會
母妃
公孫家世代不得入閣
此乃皇家規制，斷不可違逆
你身為長公主
切不可因為那場棋局
便將皇家的大業毀於一旦哪
兒臣不是母妃的棋子
不願被擺弄在這宮廷棋局之中
母妃心中只有家族榮耀
皇家規制
可曾真正顧念過兒臣的喜樂哀愁？
總之日後
公孫家的人你一概不得再見
趁早斷了這心思吧
母妃若無別的事
兒臣先行告退
姝兒
殿下，你去哪兒啊？
本宮去上吊
嬤嬤要不要陪著？
「人憐巧語情雖重」
「鳥憶高飛意不同」
吃吧
吃起來
-好香啊
-好香
謝謝
來
-好吃
-快吃
來嘍
-新年歡喜
-咱們再來一杯？
-滿上
-我也來點
-來，來點
-不行，你身上有傷
這清酒不礙事
喝點茶水
大夫說了，痊癒之前不能沾酒
寧娘也要喝
寧娘也不能沾酒
來，跟姐夫一起喝茶水
-吃飽喝好，歲歲平安
喝酒
來
言正
不如我們…
放煙花了
-快看
-好棒
看煙花去
-走…看煙花去
-走，看煙花了
寧娘慢點
-你剛剛說什麼？我沒聽清
-快點
我…我說我還想喝酒
-走…咱們上樓
-我們上去看
好漂亮
-好酒
-別喝多了
我清醒得很
這酒壓根就不醉人
給你倒杯茶
喝點茶，解解酒
這是看不起誰呢？
我爹能喝一罈燒刀子
我起碼也能喝半罈
這酒一點不醉人
來，乾了
來
你是真的喝醉了
一點事沒有
新年歡喜
「捨不得餵狼」
「套不著娃」
什麼娃？
（聲明：本片製作過程中
無動物受到傷害或虐待）